---
layout: post
title: "Introducing Myself-자기소개서(KOR)"
---

#### 지원 동기


[ 가능성에 투자하기 ]

프로젝트의 기획 단계부터 개발, 유지보수 단계까지 가장 중요한 가능성은 바로 성공 가능성이라고 생각합니다.

그리고 사용자가 제품의 품질에 만족한다는 것이 바로 가능성에 투자하여 성공이란 확신의 결과를 도출해낸 것이라고 생각합니다.

저는 이 가능성을 확신으로 바꿀 수 있는 품질의 제품을 제작하는 데 앞서서 노력하여 이바지하고 싶습니다.


[ 노력으로 일궈내는 값진 성취 ]

저는 살아가며 단순하지 않고 어려운 문제를 직면하면 정보를 탐색하고, 정보와 경험 등을 바탕으로 꼭 문제를 풀어내는 집념이 있습니다.

이렇게 문제가 해결되었을 때에 얻는 성취감은 저의 노력을 더욱 더 빛나게 만들어 준다고 생각합니다.

또한, 한 번 풀어낸 문제를 다시 만났을 때에는 이전보다 훨씬 유연하게 사고할 수 있기 때문에 이전에는 보지 못했던 세세한 부분들에 더 집중할 수 있기도 합니다.

저는 이 회사에서 QA로서의 제가 여러 난관들을 부딪히고 풀어내며 더 성장할 수 있도록 노력하고 싶습니다.

#### 성장 과정


[ 인생의 터닝포인트가 된 유학 ]

남아공에 사는 친척과의 연으로 중학교 2학년에 남아공으로 유학을 가게 되었습니다.

낯선 곳이지만 제게는 새로운 도전이었고, 더 넓은 세계와 마주하며 견문을 높힐 수 있는 기회가 되었습니다.

남아공 친구들이 차별 없이 친절하게 대해준 덕분에 저는 금방 적응하여 영어를 터득할 수 있었고, 영어로의 의사소통이 능숙해지자 반 대표, 동아리 대표를 겸임하며 지냈습니다.

저는 한국에서는 배울 기회가 거의 없는 하키, 승마와 같은 스포츠와 합창단, 토론 등을 배우며 새로움에 임하면서 과하지 않게 노력하는 것을 배웠고 이 경험들 덕분에 사회와 공존하는 방법을 배울 수 있었습니다.


[ 게임과 사랑에 빠지다 ]

외동이었던 어린 저에게 있어 게임은 언니, 오빠, 동생이 되어주었고 때론 친구이며 또 선생님이기도 했습니다.

단순히 게임을 즐기고 감정적으로 소모하기보다, 게임 매커니즘을 깊게 파고들고 공부해가는 것이 재미있었고, 버그나 오류 등을 발견하게 되면 문의를 올리고 다음 패치에서 버그 수정이 되는 것이 흥미로웠습니다.

플랫폼, 장르에 관계없이 여러 게임들을 즐기며 다양한 사람들과 교류하고 영향을 주고 받았고 저의 외향적인 성격에 도움이 되었습니다.

저는 제품을 만들고, 서비스를 운영하여 사람들에게 좋은 경험을 주는 것이 꿈으로 자리잡았고 이 꿈은 저를 게임 전공으로 이끌었습니다


#### 가치관 및 성격


[ 부드러운 카리스마 ]

여러 게임을 분석하며 사교적으로 플레이하다 보니 자연스레 앞서서 사람들을 이끄는 것을 좋아하게 되었습니다.

모 mmorpg를 플레이하던 시절, 레이드 등에서 지휘 역할을 얼만큼 많이 하였는가와 유저들의 민심은 어떠한가를 기준으로 리더를 뽑는 시스템이 있었습니다.

제가 리더가 되었을 때, 제가 소속된 세력은 세력전에서 지고 있는 세력이었고, 그러던 어느 날 세력전이 열리게 되어 지휘관을 맡게 되었던 적이 있습니다.

그 때, 제 지휘를 모두가 믿고 따라주었기 때문에 저희 세력은 2년만에 세력전에서 승리할 수 있었고, 유저들이 칭찬해주고 훈훈한 분위기 속에서 전리품을 나누고 있을 때의 행복감은 저를 매료시키게 되었습니다.

위 경험으로 인해 저는 책임감을 가지고 의견을 내어 일을 추진하고, 그렇게 하여 도출된 성공이란 결과에 큰 기쁨을 얻는 성격이 되었습니다.


[ 책임감과 꼼꼼함의 상관관계 ]

위에서 서술했듯이 저는 강한 책임감을 갖고 있습니다.

책임감이 클 수록 성공에 대한 기쁨도 크지만, 반대로 실패하였을 때 저는 습관적으로 자책을 하게 되었습니다.

저의 부족한 부분이 어디였는지와 실수에 대해 끊임없이 생각하다가 속이 아파 식사를 거르게 되기도 합니다.

하지만 이러한 치명적인 단점이 곧 새로운 도전에 대해 꼼꼼히 임하는 자세로 바뀔 수 있도록 노력하고 있습니다.

실무를 하며 TC 중에 CC 아이콘 UI 노출 확인이라는 스텝이 있었는데, 아이콘 이미지가 노출되기에 아이콘 UI가 이 이미지를 의미하는 줄 알고 넘어갔다가 실서비스 반영 점검 직전에 발견하여 결함을 등록하게 된 적이 있습니다.

이때 제가 실수한 것 때문에 점검이 늦춰지고 팀원들 모두가 야근을 하게 되어 다음 번엔 꼭 똑같은 실수를 반복하지 말아야지, 혹 놓친 부분이 있었다면 다음부턴 더 주의 깊게 살펴보고 놓치지 않도록 해야지, 하며 다짐하였습니다.

이 다짐을 상기시키며 다음 프로젝트 QA를 진행하던 중에 패치와 전혀 무관한 사소한 결함을 발견하게 되었습니다.

직접 BTS를 등록, 관리하고 라이브 점검 때에 수정을 확인하니 제가 다짐했던 것들이 저를 더 성장시키는 발판이 되었구나 하고 느끼게 되는 경험이었습니다


#### 문제 해결 경험


[ 커뮤니케이션 ]

웹 결제 시스템 개발 건으로 기획부터 기획 리뷰, TC 작성까지 프로젝트 초기 단계부터 맡은 경험이 있습니다.

이전 다수의 프로젝트들에서는 일반적으로 기획서를 받아 TC를 쓸 때에는 기획서에 나오지 않은 내용들에 대해 따로 기획 리뷰를 하는 것이 아니라 기획팀에 개별 연락으로 질문, 혹은 이전 기획서 참고 등으로 TC를 작성하였었습니다.

이번 프로젝트는 BM 측면에서 중요한 요소이기 때문에 기획 리뷰를 진행하게 되었는데, 어려운 내용도 모르는 내용도 많아 선임 팀원분들과 자주 회의를 가지며 질문에 대해 공유하고, 질문을 추합해 기획 리뷰를 진행하였습니다.

기획 리뷰를 통하여 기획 의도와 검수 목적을 더 정확하고 깊이 이해할 수 있었고 이는 테스트 과정에서 개발팀과 밀접하게 협업할 때에도 원활한 커뮤니케이션이 가능하도록 만들어 주었습니다.

이 프로젝트는 커뮤니케이션이 얼마나 중요한지 배우고 느낄 수 있는 프로젝트가 되었습니다.


[ 의심하고, 경계하고, 질문할 것 ]

실무에 익숙해지니 BAT와 같은 루틴 업무에는 보다 해이해지고, 당연히 이슈가 없을 것이라 생각하며 넘어가는 부분도있었습니다. 

아직 개발 단계이다 보니 당연히 이슈가 아닌 작업 진행중인 내용일 것으로 판단하여 이슈업하지 않았는데, 개발팀에서 먼저 이슈라고 알려주시고 나서야 QA 업무에 있어 중요한 걸 놓치고 있었다는 생각이 들었습니다.

모든 것을 당연하게 받아들이지 않고 꾸준히 의심하며, 이 의심에 얽매여 주안점을 놓치지 않도록 경계하고, 의심스러운 부분에 대해서는 꼭 질문하는 자세가 제품의 품질 상향에 중요하다고 생각합니다.

또한 이 자세를 꾸준히 유지하기 위해 저는 작은 것도 메모하는 습관을 갖게 되었고, 다른 팀원들이 놓치고 지나간 부분들도 챙겨볼 수 있게 검수 중간, 완료 후에 한 번 더 뒤돌아보는 습관을 갖게 되었습니다.

이는 실무에서 개발 QA를 하며 빌드 마감 후에 놓치고 지나가게 되는 장기 미해결 BTS 관리 프로세스를 직접 설계, 팀원들에게 제안하여 도입하게 되는 데에 많은 도움이 되었습니다.


#### 입사 후 포부


회사에 적응하고 ‘나’를 온전히 발휘할 때까지, 그리고 업무를 수행해 나가면서 분명 여러 어려움에 부딪힐 거라고 생각합니다.

이러한 과정에서 배우고 성장해나갈 수 있는 것은 모두 흡수하고, 고쳐나가야 할 단점들은 모두 버리면서 회사의 일원으로서 성실한, 신뢰되는, 믿음직스러운, 일 잘 하는, 괜찮은 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다.

